## **РОССИЙСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ДРУЖБЫ НАРОДОВ**

### **Факультет физико-математических и естественных наук**

### **Кафедра прикладной информатики и теории вероятностей**



















## **ОТЧЕТ ПО ЛАБОРАТОРНОЙ РАБОТЕ № 3**

###  *дисциплина: Информационная безопасность*



















Студент:	Логинов Сергей Андреевич

Группа:	  НФИбд-01-18 



​													



​										

​	**МОСКВА 2021г**



## Выполнение



1. Пользователь guest имеется с прошлой лабораторной работы.

2. Пароль также с прошлой работы.

3. Создадим пользователя guest2 и присвоим ему пароль

   ![1](C:\Users\panda\Desktop\lab_s\lab3_infbez\image\1.png)

4. Добавим пользователя guest2 в группу guest  командой *gpasswd -a guest2 guest*

5. Зайдем на разные консоли за двух новых юзеров.

6. Домашние директории для пользователей /home/guest /home/guest2 соответственно

7. Проверим группы пользователей

   ![2](C:\Users\panda\Desktop\lab_s\lab3_infbez\image\2.png)

   ![3](C:\Users\panda\Desktop\lab_s\lab3_infbez\image\3.png)

8. Информация совпадает с файлом /etc/group

9. Зарегистрировали пользователя guest2 в группе guest

10. Изменили права домашней директории для пользователя guest

11. Сняли атрибуты с директории 

    ![4](C:\Users\panda\Desktop\lab_s\lab3_infbez\image\4.png)

12. Меняя атрибуты у директории dir1 и файла file1 заполняем таблицу разрешенных операций

    ![5](C:\Users\panda\Desktop\lab_s\lab3_infbez\image\5.png)

    ![6](C:\Users\panda\Desktop\lab_s\lab3_infbez\image\6.png)![7](C:\Users\panda\Desktop\lab_s\lab3_infbez\image\7.png)



Минимальные права для совершения операций:

![8](C:\Users\panda\Desktop\lab_s\lab3_infbez\image\8.png)

